# 서론

## 가. 탐구의 필요성 (동기) 및 목적
거대한 비행기가 뜨고 공이 날아가면서 휘는 현상의 원인이 궁금했기 때문이다.
## 나. 이론적 배경
베르누이 원리란 간단하게 말하여 유체의 흐름이 빠른 곳에서는 압력이 낮아지고, 유체의 흐름이 느린 곳에서는 압력
이 높아진다는 원리이다. 이는 다음과 같은 식으로 기술된다.

$$P + \frac{1}{2}\rho v^2 + \rho gh = \text{constant}$$

$$
\begin{aligned}
\rho &: \text{유체의 밀도 } (\mathrm{kg/m^3}) \\
g &: \text{중력 가속도 } (\mathrm{m/s^2}) \\
h &: \text{기준면으로부터의 높이 } (\mathrm{m})
\end{aligned}
$$

이때 $\rho, g, h$ 의 값이 일정하다고 하면, 베르누이의 원리를 기술하는 식은 다음과 같이 바뀌게 된다:

$$P + \frac{1}{2} v^2 = \text{constant}$$
$$\because \rho, g, h 는 \space 일정$$

이는 압력이 일정할때 속도의 제곱이 증가할수록 그에 따라 감소하게 된다는 것을 보여준다.

다음은 $\rho, g, h$ 가 일정하다는 가정 하에 P(y축) 과 v(x축) 의 관계를 그래프로 나타낸 것이다.

![베르누이 원리 그래프](Assets/graph.png)

그래프에서는 v 가 충분히 커지면 P 가 음수가 되는 것을 볼수 있는데 이는 절대압력이 음수라는 뜻이 아니라 대기압에 대한 압력(이를 게이지 압력이라고 한다)이 음수가 된다는 것이다.

# 탐구활동
## 가. 탐구기간
9월
## 나. 탐구장소
문수중학교 과학실
## 다. 탐구주제
베르누이의 원리가 비행기를 띄우는 원리에 대해 알아본다.
## 라. 탐구과정
우선 주어진 키트를 통해 다음과 같은 순서로 최종 결과물을 완성시킨다.
![만들기](Assets/making.png)

<video controls width="500">
  <source src="Assets/working.mp4" type="Assets/mp4">
  브라우저가 동영상을 지원하지 않습니다.
</video>

## 마. 탐구결과

# 결론 및 전망
## 가. 결론
## 나. 전망
## 다. 느낀점

# 참고 문헌 및 출처
making.png: 베르누이 원리 키트 제작 업체
